you say that if it turns out that
ты же говоришь что если получается будет
Russia and Estonia will fight you will Well,
воевать Россия и Эстония ты будешь Ну
like for Russia, like well, I will still be
типа за Россию типа ну я всё равно буду
for Russia Yes,
за Россию да
of course, damn, but good And for example, I
Разумеется блин а хорошо А например я
just can't understand You have
просто не могу понять Вот у тебя есть
Estonian friends Yes, for example, an
друзья эстонцы Да например девушка
Estonian girl and others there, uh, if it
эстонка да другие там э если Россия
turns out that Russia will fight with Estonia, the
получается будет воевать с эстонией
Russians will kill Estonian citizens
русские будут убивать эстонских граждан
Yes, with missiles and all this, your friends will be
Да ракетами и всё это твоих друзей будут
killed And you will be for Russia I can't
убивать А ты будешь за Россию чтото не
understand How is this
могу понять Как это
Hello, where are you from, Estonia And where from
Здравствуйте Вы откуда Эстония А откуда
Estonia, Tartu Tartu, my father is from Tartu Well, a
Эстонии Тарту Тарту у меня отец из Тарту
student city, I am half
родом Ну студенческий город я наполовину
Estonian Yes, half Latvian And who are you by
эстонец Да наполовину Латыш А вы кто по
nationality, Russian And how did you end up in Tartu, you were
национальности русский А вы в Тарту как
born Well, and your parents How did you end up
попали родился Ну а родители Как попали
in
в
Tartu, grandfather Vshni
Тарту дед вшни
grandfather VTA military transport aviation And I
дед ВТА военно-транспортная авиация А
understand, it was based earlier, like Dudayev Well,
понял базировался раньше как Дудаев Ну
Duda Yes, he was in command I
Дуда Да он как раз командовал я
literally live 300 me under him I
буквально 300 ме под него
understand what you are talking about Well, I don't
живу понял о чём общаешься ту Ну я не
know, sometimes about books Sometimes, for
знаю иногда о книгах Иногда просто вот
example, just now I
например сейчас
was telling a person that
раз человеку рассказывал то что
8 Yaya
8 Яя
metro de is
метро де
really just  we rode for an hour and a half
реально просто катались полтора часа
I just couldn't even imagine something like this in my life
Просто такого я даже представить в жизни
Well, imagine teenagers
не мог Ну сам Представь подростки
got into a depot, stole a train and went for a
залезли в депо угнали поезд и поехали
ride But this is somehow nonsense, cool,
кататься Но это как-то нонсенс прикольно
interesting Listen, how are things there
интересно Слушай а как у вас там сейчас
in Estonia now, calm What should it
в Эстонии спокойно А что у нас должно
be like here Well, I don't know NATO, Russia, some kind of
быть Ну не знаю там НАТО Россия какие-то
friction, I don't know I'm rooting for Russia So, you're
тёрки не знаю я за Россию топлю так А ты
in Estonia You're a citizen of Estonia Why are
же в Эстонии Ты же гражданин Эстонии Что
you rooting for Russia Well, because I'm
ты топишь за россие А ну потому что я
Russian Here we are So, why won't you go
русский У нас здесь Так а что не уедешь
to Russia So, why should I I have
в Россию Так а зачем У меня гражданство
Estonian citizenship Well, you'll get Russian
эстонское Да ну получишь Российское
citizenship for the homeland of your ancestors and you'll
гражданство на родину предков и будешь
root for Russia Wait, well, for the homeland of your
топить за Россию подожди ну на родину
ancestors And my homeland is where I was born Do you
предков а Родина моя где я родился ты об
think about it Well, and your children Let them be
этом думаешь Ну а твои дети Пусть
born in Russia Well, why, if I was
родятся уже в России Ну а почему если я
born here, for some reason should I leave Well,
родился здесь я почему-то должен уезжать
I just don't understand You were born
Ну так Я просто не понимаю ты родился
here, your homeland is Estonia, but you're rooting
здесь твоя родина Эстония но ты топишь
for Russia Yes, and I was born in the Soviet
за Россию да и Родился я в Советском
Union I was not born in Estonia Well, in the
Союзе я родился не в Эстонии Ну в
Estonian SS SS yes, yes, that's it  and why
эстонской СС СС да да вот но и почему я
should I give up something like that and
должен отказываться от чего-то так и
why are you waiting for the Estonian SSR, a citizen of Estonia, you are
почему ты ждн Эсто ССР гражданин Эстонии
pushing for another country, for
топишь За другое государство за
Russia, well, I served in our army, which is
Россию ну я служил в нашей армии какой
yours, in the Estonian army, so for Russia, why are you
вашей в эстонской так а за Россию Почему
pushing because I'm
топишь потому что я
Russian, okay, and who should I push for, for
русский ладно А за кого мне топить за
Ukraine, okay, let's do it this way,
Украину хорош давай так
if you're just
если те просто
explaining, on one side of the bus there's an
объясняю автобусе с одной стороны висит
Estonian flag, on the other side a
эстонский флаг с другой стороны
Ukrainian flag. Wherever you go into the city, there's an
украинский Куда в город не войди висит
Estonian flag and a Ukrainian flag, it
эстонский флаг и украинский такое
feels like Ukraine has occupied
ощущение что Украина оккупировала
Estonia. Yeah, well, I'm just
Эстонию Угу Ну вот я тебе просто
telling you why I can't, and the Russian
рассказываю а почему я не могу а русский
flag is banned here. Well, in terms of the fact
флаг У нас под запретом Ну в плане того
that I can hang it at home, but if it's
что дома я его повесить могу но если он
publicly accessible so that someone can
обще доступен чтоб кто-то Может с улицы
see something else from the street, you can't hang it, I
посмотреть ещё что-то его нельзя вешать
understand. Okay, I just can't understand.
понял А хорошо я просто не могу понять
You're a citizen of Estonia, but you're Russian, and that's
Вот ты гражданин Эстонии но ты русский и
why you're for Russia. And if, for example,
поэтому ты за россие А если например
Russia and Estonia fight, who
будет воевать Россия и Эстония Ты за
will you be for here? There will be a big choice. I
будешь тут уже Станет большой выбор я
'll save my
буду спасать свою
family, and it doesn't matter. Through Estonia, I'll most
семью и неважно через Эстонию я скоре
likely leave Finland, although it  also
всего свалю Финляндию хотя она тоже
recently in Nala they have been
недавно в нала
calling me Finland for many years to work
меня много лет зовут Финляндию работать
well well well I think so okay
хорошо нуно я вот как думаю хорошо ладно
you will run away to Finland Yeah well and
ты убежишь в Финляндию Да ну а
then will you support Russia or
поддерживать будешь тогда Россию или
Estonia You are Russian but you live in Estonia
Эстонию Ты русский но живёшь в Эстонии
who will you support Russia most
кого будешь поддерживать Россию скорее
likely Russia well damn somehow I can't
всего Россию ну блин как-то я не могу
understand but if you are a citizen of Estonia you
понять но если ты гражданин Эстонии ты
grew up here live and walk among those people
вырос тут живёшь ходишь среди тех людей
But if Russia attacks Estonia will you
Но если Россия нападёт на Эстонию ты
be for Russia how is that possible
будешь за Россию как это
life is what Well
так жизнь она такая какая
damn
Ну блин
different In life many things don't work out the
разное В жизни многое складывается не
way you want I just can't
так как хочешь ты Я просто не могу
understand because If I live in Ukraine Yes
понять бо Я если я вот живу в Украине Да
I am for Ukraine How can I be for
я за Украину Как я могу быть за
Russia I don't know And many of you just can't
Россию не знаю А многие у вас просто не
speak openly like me Well yeah yeah
не могут говорить открыто так как я Ну
And by the way today in Estonia today
да да А у Вас кстати сегодня в Эстонии у
in Estonia today is Independence Day It
вас в Эстонии сегодня День независимости
seems like today is the twenty fourth
Вроде так сегодня да двадцать четвёртый
day of independence so I congratulate you on
день независимости то поздравляю тебя с
Independence Day Thank you this is
Независимости Спасибо это же
independence from Russia just
независимость от России как раз
after just
Ээ это подписание после того как раз
after the collapse of the USSR Well that is just yes
после распада СССР Ну то есть как раз да
from Russia independence turns out well from the
от России независимость получается ну от
USSR Stis understood okay Listen my
СССР Стис понял да хорошо Слушай меня
name is Andrey  in general, what is your
Андрей зовут вообще тебя как у тебя
Estonian name or Russian too namesake
эстонское имя или русское тоже тёска
your full I am Andrey Vasilyevich Andrey is
твой полный Я Андрей Васильевич Андрей
also so full I am Andrey Vasilyevich
тоже так ажи полный Я Андрей Васильевич
and you are Andrey Sergeevich Damn, I am Andrey
а ты Андрей Сергеевич Блин я Андрей
Vasilyevich popk
Васильевич попк
you well your last name starts with the same letter with
ты ну фамилия начинается на ту же буквы
p Petrov with p
на п Петров на п
Well almost well your last name is Russian or Estonian
Ну почти ну у тебя русская или Эстонская
Russian
фамилия русская
Exactly exactly My girlfriend is Estonian she has an
Точно точно У меня девушка эстонка вот у
Estonian last name And what year were you
неё Эстонская фамилия А ты какого года
born I say in the Soviet Union
рождения я ты говоришь в Советском Союзе
I am in the first year I was also
я воде первого года ещё я тоже в союзе
born in the union I was eighty-sixth Oh yeah you are an
родился я восемьдесят шестого О да ты
adult It seems yes 38 years old I understand And how are
взрослый Вроде да 38 лет понял А как у
you with work now because I was in
вас с работай сейчас потому что я был в
Estonia in 2006 in Tartu by the way Yes
Эстонии в 2006 году в Тарту кстати был
also yes a student town but they
Да тоже да студенческий городок но вроде
said that there were many people who left for the European Union
говорили что там в Евросоюз много
as now with work there is someone to
уезжала как сейчас с работой есть с кем
work with Work Well I have been working for more than 18 years
Работайте Ну я работаю уже больше 18 лет
at the same enterprise and it is fine What do you
на одном предприятии и нормально Кем
do as a turner turner Do you have
работаешь токарь токарь
factories in Estonia there And
У вас что заводы есть в Эстонии там А
what did I think that when the Soviet Union  and
что я думал что когда Советский Союз а
software CNC machines CNC machines in
программные ЧПУ станки ЧПУ станки в
Estonia Well, CNC operator Well, in our language I
Эстонии Ну цнц оператор Ну на наше я это
explained it in Russian that it was just like that My
по-русски объяснил что токо так Моя
position is called H operator This is
должность называется Н оператор Это
some kind of all this I understood it was probably
какой-то это всё я понял это наверное
some foreign company in Estonia it
какая-то иностранная компания в Эстонии
can't be there is no Estonian one here
не может быть нет зде Эстонская
with chipu machines we used to have
есть со станками чипу вот у нас раньше
tarkon Well it was called zad it was
был таркон Ну он назывался зад он
highly qualified for
высококвалифицированный для
aviation there was something for an aircraft plant well it
авиа там что-то для авиазавод ну для
did something for aviation now it is
авиации что-то делал сейчас он Хан
called Khan and there are also operators then
называется и там тоже операторы потом у
we also have damn
нас есть тоже блин
machines Well, I can I can If
станки Ну могу я могу Если за одной
I get fired for one company I can go to another or a
фирмы меня уволят могу пойти в другую в
third Yes, are you on this Hand elite Well, what is
третью Да ты на этой Hand илите Ну что
this No, I have a private company there
это Нет у меня ча частная фирма там
at all Some kind of small private owner yes Well,
вообще Частник маленькая какая-то да Ну
yes, we have 10
да у нас там 10
tanks there I understand I understand yes Well, that's it Yes, and
танков понял Понял да Ну такое Да а
Listen, it turns out that in Estonia
Слушай вот получается у вас в Эстонии
now who rules which one
сейчас кто правит какой
from which party I know the prime minister
от какой парти Я знаю премьер-министр
rules the
правит
reform you are
реформе ты
a poroz
пороз
yes Honestly, no one here
да Вот честно её здесь все не
likes it How is this
любят Как такое
possible And who, for example, because I don't
возможно А кто например пото что я не
really I don't really understand  your
совсем Я не совсем разбираюсь вашей
Estonian politics And who of the good
эстонской политике А кто там из хороших
politicians can
политиков может
name Mikhail It seems to me but it is Mr.
назвать Михаил Мне кажется но это мр
Talina Mr. Talina and he is Russian yes Well he is
талина мр талина а он русский да Ну он Я
When I was
когда
studying he sympathizes very well
занимался он симпатизирует очень хоро
he was the president of the Kwando Federation
он президент Федерации квандо был
once then well he went into
когда-то потом ну пошёл в
politics Well he is probably Kazakh most
политику Ну он наверное казах скорее
likely not Russian Yeah I understand Listen and how do
всего не русский Угу Понял Слушай а как
you close Russian-language
у вас там закрывают русскоязычные
schools there Well how do they translate them into
школы Да ну как они переводят их на
Estonian Well that Is it right or
эстонский язык Ну то Это правильно или
wrong what do you think on the
неправильно как ты считаешь
one hand it is right but on the
с одной стороны это правильно но с
other hand it is the
другой стороны это страдает образование
children's education that suffers And what is it
детей А чем
suffering And imagine you spoke one language all the time
страдает А ты представь ты всё время
and they start
говорил на одном языке а тебе начинают
teaching you something in another and how do you Well
преподавать что-то на другом и как ты Ну
what material will you learn none What is the
какой ты материал усвоишь никакой А в
problem I just don't understand
чём проблема Я просто не понимаю вот
Estonia is no longer in the Soviet Union for
Эстония уже не в Советском Союзе уже с
something like 34
чем-то лет 34
years 40% of healing is Russian And why do
годам 40% исцеления русские А почему они
n't they learn the Estonian
не учат Эстонский
language that is already their task Well
язык это уже их задача Ну
you me Well your language Well I learned Estonian
ты я Ну твой язык Ну эстонский выучил
at
именно в
school then I went to
школе потом я пошёл уже на эстонском
study further in Estonian and studied at  Estonian already
учиться дальше и учился на эстонском уже
But I think that the general Well, education
Но вот я считаю что общее Ну образование
You should receive in your native language Yeah
Ты должен получать на родном языке Угу
Listen, but in Russia, yes, in Russia, I
Слушай а вот в России да в России я
see there is not a single Estonian school, Finnish,
смотрю ни одной эстонской школы финской
and Ukrainian, everything is in Russian Why
нету да украинской все на русском Почему
in Russia are all schools only in Russian and in
в России все школы только на русском а в
Estonia there should be in other languages
Эстонии должны быть на других языках
Why And who told you that? It
Почему А кто тебе такое сказал мне
seems to me that there is not a single oh,
кажется там есть в Эстонии ни одной ой в
not a single Ukrainian school in Estonia No, for
России ни одной украинской школы Нет на
5 million Ukrainians there is not a single
5 млн украинцев живёт ни одной
Ukrainian
украинской
school I dont know honestly Im most likely
школы не знаю честно Я скорее всего
sure that there is an English school there and
уверен что там есть и английская школа и
even an Estonian one probably Maybe there is no Finnish one, no, somewhere
даже Эстонская наверное Может финская
there, well, the choice is to take it there, in
нету где-нибудь там ну выбор взять там
any case, somewhere Finnish is not there, not
по-любому где-нибудь финское то нету не
exactly Vyborg When the Soviet
как раз Выборга когда захватил Советский
Union captured Vyborg, everything
Союз Выборг то всё
turns out to be Russified, those people
русифицировать получается вот те люди
who have been living in independent Estonia for 34 years already
которые живут 34 года уже в независимой
Russian Why dont they learn
Эстонии русский Да почему они не учат
Estonian and dont want to learn Estonian
эстонский и не хотят учить эстонский
Youre asking me this Well, youre
Ты у меня это спрашиваешь Ну ты же
Russian, you
русский ты их
know them, I know them, but all my friends
знаешь знаю но все мои знакомые спокойно
speak Estonian calmly So whats the
разговаривают на эстонском Так а в чём
problem then that the schools were converted to Estonian
тогда проблема что школы на эстонский
So why complicate
перевели Так а зачем ребёнку усложнять
kindergarten for a child, damn, so that he knows
детского садика блин чтобы он знал
another language, let
другой язык он пусть де детский
kindergarten be for them to
садик им для
study somewhere And what's the problem,
куда-то учиться А в чём в чём проблема в
what's the problem with
чём проблема
kindergarten, speaking Estonian and speaking Estonian at school,
садика на эстонском говорить и в школе
I had a case with a
эстонском проблема у меня был случай у
friend, a child went to an Estonian
знакомого ребёнок пошёл в эстонский
kindergarten and he just fell silent and did
садик и он просто замолчал и на своём
not start speaking his native language or Estonian.
родном языке и по-эстонски не начал
He just withdrew into himself. So
говорить Он просто замкнулся сам себе Ну
what's good in your opinion, he withdrew because of the
и что это хорошо по-твоему он из-за
Estonian language,
эстонского языка
most likely Yes, because he is
замкнулся скорее всего Да потому что он
so sociable. He was just a kid. Just
так общительный Был пацан Просто я
look, I see. When, for example,
смотри я смотрю Когда например
Russians from Estonia move to
ээ русские из Эстонии переезжают в
Finland, there is no Russian-Russian school there,
Финляндии там нету русско русской Школы
they go to a Finnish school and it's fine.
они идут в финскую школу и нормально
When they move to Germany,
Когда переезжают в Германию меня так
several of my friends do so, yes, they go to a German
несколько знакомых да идут в германскую
school, German, and it's fine, but in Estonia
школу немецкую и нормально а в Эстонии
they want a Russian school. I don't
они хотят русскую школу Почему так не
know why in Sweden, they have, oh, more accurately, in
знаю в Швеции они там ой вернее в
Finland, they have two
Финляндии они там в Финляндии два
official languages, Swedish and Finnish.
государственных языка шведский и финский
Well, there is no Russian school.  There is no school
Ну ру русской Школы нету русской Школы
there, yes But there are a lot of Russians I just Well, I
там да Но много русских Я просто Ну
go there about twice a year
примерно два раза в год катаюсь
all the time I find a common language and there are a
туда всё время нахожу общий язык и там
lot of Russians there Listen, what do you
русских очень много Слушай а как ты
think, for example,
считаешь например
that the Soviet Union occupied
то что Советский Союз был оккупировал
Estonia back
Эстонию тогда
in the thirties and forties and took
в тридцатых сороковых и пона возил туда
all these Russians there Well, and your ancestors
вот всех этих русских Ну и твоих предков
Yes, how do you feel about this period of
Да как ты относишься к этому периоду
occupation of Estonia by the Soviet
оккупации Эстонии советским
Union? Not at all normally
союзом никак нормально
calmly Well, look, in the Soviet Union
спокойно Ну вот смотри в Советском Союзе
Even if I, for example, were the
Даже если я вот допустим сечас был бы
Soviet Union now I would have given it to them in my years
Советский Союз Я за свои лет
at work Well, at the factory I would have given it to them like this, they would have
тиста на работе Ну на заводе мне вот так
simply given me an
бы дал бы просто подарили бы
apartment now this is the priority of banks,
квартиру сейчас это приоритет банков
like they will give you a lease, they will not give it And there, at
типа дадут тебе лизинг не дадут И там в
the moment, no one will give it to me
данный момент мне уже никто не даст
because I am too
потому что я слишком
old Well,
старый Ну вот
look, plus,
смотри плюс плюс рабочие
jobs, parasitism was prohibited, something else will
места тунеядство запрещалось ещё чего-то
come out now Who
сейчас выйдешь кто Чем
did what before, it seems to me
занимается раньше было мне кажется
More
Больше
positive from the fact
позитива от того
that the state controlled your
что государство контролировал твою
occupation What do you think Where is the standard of
заним Как ты считаешь Где выше уровень
living higher now in Estonia or in
жизни сейчас в Эстонии или в
Russia I, to be honest, have only been to Russia
России я честно говоря в России был
twice and the last time was in  2007
всего два раза и последний раз в 2007
I can't
году я не могу
say I wasn't there well according to yours Well, okay,
сказать Я там не был ну по твоим Вот
let's say you've been to the
хорошо Давай так ты был в
USA I haven't been to the USA Well, what do you think, where is the
США в США не был Ну как ты считаешь где
highest standard of living in the USA or in Estonia
высший уровень жизни в США или в Эстонии
I've been to Greece I've been to Europe a lot Well, where
Я был в греци по Европе я много Ну где
Look, where is the highest standard of living in the
Вот смотри где высший уровень жизни в
USA or in
США или в
Estonia the level depends on salaries
Эстонии уровень смотря по зарплатам
Most likely in the USA Well, you see, and
Скорее всего в США Ну видишь
although you haven't been to the USA, you say
а так хотя ты в США не был но говоришь А
Now let's compare with Russia, here is the
давай теперь с Россией сравним вот
Pskov region, it's next to Estonia,
Псковская область это ж рядом с эстонией
though, next to Esto, what's the mountain not far away
правда рядом с Эсто че на гора недалеко
Where is the highest standard of living in the Pskov
Где где вышей уровень жизни в Псковской
region or in Estonia It seems to me in
области или в Эстонии Мне кажется в
Estonia because Pskov is not
Эстонии потому что Псков - это не
Central Russia there are fewer jobs Well,
Центральная Россия там меньше рабочих
take it, look, let's take the
мест Ну вот возьми смотри давай возьмём
border of Estonia and Here is Narva Yes, in
граница Эстонии и Вот это Нарва Да в
Estonia Narva and Ivangorod Ivangorod Yes, here is
Эстонии Нарва и Ивангород Ивангород Да
where the highest standard of living is in Narva or
вот где высший уровень жизни в Нарве или
in
в
Ivangorod It seems to me that they are the
ивангороде Мне кажется там
same Well, let's because here
одинаково Ну давай потому что у нас
Narva is considered a very backward region Well,
Нарва считается очень отсталым регио Ну
how is it with you, here it is a region, here it is
как у вас у вас это регион у нас это
volost Yes but still the minimum
волость Да но всё равно минимальная
wage in Narva Yes an order of magnitude higher than the
зарплата в Нарве Да на порядок выше
minimum wage
минимальной зарплаты
all the enterprises closed down we had
все предприятия закрылись у нас там были
shale there they mined something else now they
сланец добывали ещё что-то сейчас они
all closed down uh energy was mainly
все закрылись э Энергия в основном там
based there and there is
базировалась И там
unemployment
безработица
I if people get 700-800 euros there I
я если там 700-800 евро получает народ я
will be only
буду только
glad understood And what do you think what are the problems of
рад понял А как считаешь Какие проблемы
Estonia you know Well
Эстонии Ты знаешь
now this year they introduced a
Ну вот сейчас в этом году они ввели
stupid car tax there they also added a tax
автоналог дурной там ещё добавили налог
on well on the usual Well the consumer
на ну на обычный Ну потребительский
tax instead of 20 now 22
налог вместо 20 теперь 22
will be introduced this year and at the same time
будет ввели в этом году а при этом
salaries were not regulated in any way we on the
зарплаты никак не регулировали мы
contrary much more plom
наоборот гораздо больше плом
you have in short it turns out
у тебя короче получается на предприятии
what kind of salaries are at the enterprise How much
зарплаты какого характера Сколько
approximately here we have small in
приблизительно вот у нас небольшие в
Ukraine And what do you have Well if 1600 I
Украине А у вас какие Ну если 1600
get 1600 euros yes Well
получаю 1600 евро да Ну
yes I thought less than the salary What kind of
да я думал меньше зарплаты Это что за
enterprise is this What does 1600 give in
предприятие Что даёт 1600
salary usually is a small salary is
зарплаты обыч это маленькая зарплата
considered small what kind of
считается маленькая что это за
enterprise is this 600 I don't believe it they get it on the card what is
предприятие 600 я не верю тако на карту
it called Do you have like an
получают как это называется У тебя типа
official enterprise or not
ну официальное предприятие или не
official official  Well, if everything goes to the card
официальное официальное Ну если на карту
through the bank
всё через банк
with the payment of all taxes net to the
идёт с уплатой всех налогов чистыми на
card I receive it it is an officially
карту получаю это оно официально
registered enterprise Yes, as much as
зарегистрированное предприятие Да аж
1600, that's a lot, that's not enough But
1600 так это много это мало
really, you're not making up the enterprise It seems to me that you'll make it up, you don't work anywhere Well, I'm not going to just show you the bank account, but really,
счёт но реально ну
just tell me the name of the enterprise I, well,
сжи скажи просто название предприятия я
either you'll make it up or you won't make it up I'm not making it up
э ну или ты придумаешь или не придумаешь
One and a half thousand on the card is a small amount Well, you
придумываю полторы штуки на карту - Это
don't even know
маленькая сумма Ну так ты даже не знаешь
your enterprise If you knew, you would
предприятия своего Если бы ты знал ты бы
say I know what
сказал я знаю какое
kind of metalworking I do I just won't tell you
обем Давай так типа не показывай
the name a Well, you see what you've made up In short, I'll tell you Wait, wait, it'll freeze if I take a screenshot from the bank account, the salary only came for the
название Да например не говори Покажи
smear No, no ...  that this
хотя бы какую-то эмблему что это
really is such an enterprise do
действительно есть такое предприятие у
you have a brochure of this enterprise
тебя есть вот буклет этого предприятия
Well, there must be something in any case
Ну полюбому что-то должно
uniforms are not washed
быть униформы не ня стирается
there I have a contract of hell
там у меня есть договор
so the language and somewhere here
ады так ленгу ы и где-то здесь должно
my salary must be indicated
быть указана моя заработная
wait
плата погоди
personal Yes, well,
личные
show me wine here that there is a signature seal You
покажи что есть подпись печать Это ты
printed out the signature yourself Here is my signature
распечатал подпись Вот здесь моя подпись
and the signature of the
а подпись
enterprise so on one side of the signature of the
предприятия так вот с одной стороны
acceptance the other is mine where I do not see the
подпи приятия другой моя где я не вижу
signature of the enterprise so I am just
подпись предприятия вот я тебе просто
telling you that I have here I have a
говорю что я тут у
tgo at
меня ви тго
there is the Soviet Union of Russia Estonia and
при есть Советского Союза России эстон а
Estonia I
Эстонии
understood
понял
Yes, I have nothing to take I understood the
Да я мне брать нечего
meaning but I immediately
Смысл понял понял но я тебе сразу
explained to you that I am for Russia that is why I have it
объяснил что я за Россию поэтому у меня
hanging and I am raising my child
он и висит и ребнка я своего Воспитываю
in the same spirit so that he is for Russia I do
также в духе того чтобы он за Россию был
not see Give it so that I can
не вижу Дай так чтобы я тебя
see you now sec I am just putting the papers
видел сейчас сек Я просто убираю бумаги
back And you have a child how old is
обратно А у тебя ребнок сколько лет
he de dev and you are raising him for
ему де дев и ты его воспитываешь за
Russia it turns out and he goes to an Estonian school
Россию получается а он в школу эстонскую
he does not Slavya Well, to Estonia yes But
ходит он нет славя Ну в эстонскую да Но
roughly speaking, it is still only with us
грубо говоря она ещё у нас только
last year that you started to switch
прошлого года что ти начали переходить
yet Well, he studies in Russian
ещ Ну на русском
And his wife, his wife is Estonian or
учится А жена жена эстонка или
Russian Well, I lived with my wife for 13 years and
русская Вот с женой я 13 лет прожил
broke up And now I have an
разбежались А сейчас у меня девушка
Estonian girlfriend Well, this son lives with his wife Yes,
эстонка а ну а этот сын живёт с женой да
yes, so look how do you teach him to
да так смотри ты его как же ты его учишь
love Russia if he lives with his
чтобы он любил Россию если он живёт с
mother, Estonian or his mother is not Estonian His mother is
мамой эстон или мама не эстон мама тоже
also Russian, she also teaches him to love
русская тоже руска учит чтобы он любил
Russia Yes, and at the same time they have a stepfather Well, for
Россию да при этом у них отчем Ну для
him, his stepfather is from Ukraine Yeah, and also teaches Well,
него отчем из Украины Угу и тоже обуча
we don't have bad ones Well, we have a good
Ну у нас нету плохих Ну у нас хорошие
relationship Are
отношения
you sure that your wife will
сложили А ты уверен что жена будет его
teach him to love Russia Maybe she will
учить чтобы он любил Россию Может она
teach him to love
его по учит чтобы он любил
Estonia No, I'm sure, how are you sure
Эстонию нет уверен как ты уверен
Yes, because I communicate
Да потому что я же общаюсь
constantly and even well, why is he Ukrainian, we have a
постоянно и даже ну очем украинец у нас
normal relationship with him Well, my wife and I
нормальные с ним отношения Ну мы с женой
broke up Well, yes, we didn't get along with the
разбежались Ну да ну не сошлись с
characters I have a different one for a long time now
характерами Уменя давно уже
You live in Tartu And the little one
другая вот ты живёшь в Тарту А малой
also goes to school in Tartu There
тоже в Тарту в школу
was a student there You had a
ходит там в тату был там у вас
student there Well, Tartu University  there is
студенческий Ну университет тартуский
Cool Well yes Gustav II
есть Прикольный такой Ну да Густав II
there Swedish opened it once
там шведский открыл его когда-то
Yes we have two former Russian schools Well there were
Да у нас две бывших русских школ Ну было
more than three I'll go to the balcony for a smoke
их больше три я пойду на балкон покурю
Maybe dark with a little let's go Yes I
Возможно затемн с немного давай
just don't smoke at home Well I don't
Да просто дома не курю Ну в плане в
smoke in the room Can you show me the street
комнате не курю А можешь показать улицу
I just haven't seen your these Estonia what
я просто не видел ваши эти эстон как
these night cities look like now
сейчас выглядят эти ночные
Well now
города Ну сейчас
[music]
[музыка]
calm
спокойно
Oh this is night Tartu well what is there
О это ночной Тарту ну какой есть вон там
a snail over there
улитка ещё
something else I
что-то
understood listen damn I live on the mountain right
понял слушай блин я на горе живу вот
next to the military base so it's easier for me
рядом с военной базой поэтому мне проще
next to what military base do you have military
рядом с какой военной базы у вас военные
bases still at the start there is a
базы ещё в старту есть
higher
высший
airfield Well I understood since dad was a military man
аэродром А ну понял раз батя был военным
well in aviation that
т ну по авиации то
means the military one was torn down there long ago and a
значит военную ба там давно снесли и
new one was built But it turns out that dad was
построили новую Но это бати получается
given an apartment that's how it turns out
дали квартиру ещё так
No I generally
получается Нет я вообще
rent I understood
снимаю понял
grandfather was a military man And dad is a military
дед был воен чи А батя г военно
transport aviation that I don't know
транспорт авиация то это я не знаю
military is considered not military Well
военной считается не военный Ну
transport ILs Paratroopers
транспортные илы Десантников там
were dropped there well he flew to the ankh not to the IL Yeah and
закидывали ну он на анх летал не на ила
as far as I
Угу ан д насколько я
remember in  those Aren't you afraid to live next to the
помню в те Тебе не страшно жить рядом с
airfield if a war starts
аэродромом вот если начнётся война
Russia will shell the
Россия же будет обстреливать
airfield here as such there hasn't been an
аэродром здесь аэродрома как такового
airfield for a long time anyway some kind of infrastructure well here roughly speaking parking parking for what Well I don't know really now they built a lot on the military base I don't know what they are there and houses for these for those who come to us for training in
нам на учение на
any case Yeah Got it Listen do
всяком Угу Понял Слушай а у тебя
you have any acquaintances who
а у тебя какие-то знакомые есть которые
left for
уехали в
Russia I think there was only one
Россию по-моему один только был
who left I just can't understand
который свалил просто не могу понять
why you all in Estonia love
почему Вы все в Эстонии так любите
Russia so much but don't leave for Russia
Россию но в Россию не
I was born here Well where from
уезжаете я здесь родился Ну куда со
your homeland you also don't leave even if
своей Родины ты же тоже не уезжаешь
you well were
если ты
for another state You would
даже ну был за другое государство Ты бы
n't take from your homeland either well well well as
со своей Родино тоже не взял бы да ну
if you had already become In the
просто ну как бы если б ты уже стал По
spirit of the Estonians but you remained Russian and you
духу эстонцев но ты остался русским и ты
say that if it turns out
же говоришь что если получается будут
Russia and Estonia will fight you will Well
воевать Россия и Эстония ты будешь Ну
like for Russia like well I will still be
типа за Россию типа ну я всё равно буду
for Russia yes Of course damn well good And for
за Россию да Разумеется блин а хорошо А
example I just  I can't understand
например я просто не могу понять Вот у
You have Estonian friends For example, a
тебя есть друзья эстонцы Да например
girl
девушка
Toga If Russia gets to fight with Esto
тоги если Россия получает воевать с Эсто
Russe But kill Estonian citizens with
Руссе Бут убивать эстонских граждан Да
missiles All this your friends But
ракетами всё это твоих друзей Бут
kill And you will be for Russia I
убивать А ты будешь за Россию чтото не
can't understand How is this I don't know and the
могу понять Как это не знаю так и
girl I am also for Russia So she is
девушка У меня тоже за Россию так она
Estonian She is Estonian but for
эстонка она эстонка но за
Russia and she is for
Россию а она за
Russia I don't know She doesn't even know Russian
Россию не знаю она даже русского не
So what is she for Russia then Well apparently the
Так а что она за Россию тогда Ну видать
government here is not so
власть здесь не такая
promising I don't like the government so much Well
перспективная власть не так нравится ну
then imagine Okay Look Here the
а вот представ Хорошо Смотри Вот у
girl's parents are Estonian But they are not for
девушки родители эстонцы Да они ж не за
Russia But for Estonia yes So what Well then for
Россию А за Эстонию да Ну и что ну и вот
example Russia will attack Estonia and a
например Россия нападёт на Эстонию и
bomb Russian will blow up the house of
бомба Российская взорвёт дом родителей
your girlfriend's parents and you will not care You are
твоей девушки и тебе будет всё равно ты
unlikely to be there Most likely there is a farm there and
там вряд ли там скорее всего там хутор и
therefore it is unlikely But bomb the Farm some
поэтому вряд ли Бут бомбить Хут какой-то
separate erection For example For example Yes for
отдельно стояк примеру к примеру Да
example So it turns out you will not care
например вот и получается тебе будет всё
that your Estonian friends will
равно что твои знакомые эстонцы будут
die I will of course be unpleasant and
погибать мне будет конечно неприятно и
offended that my relatives suffered
обидно что пострадали мои родственники
but the essence of this will not
но суть этого не
change the government will not
изменит власть от этого не
change A  ok but you would well here's
поменяется А хорошо а Вот ты бы ну вот
how I would look at what you have there you are now
как бы я смотрю что у вас там вы сейчас
in NATO Yes you are now in the European Union you would like it to
в НАТО Да вы сейчас в Евросоюзе ты бы
be Russia came and
хотел чтобы получается Россия пришла и
returned so that everyone would live like in the USSR
вернула так чтобы все жили как в СССР
Estonia was with
Эстония была с
Russia if they would count my work experience from the
Россией если бы отчитали бы мой стаж от
very beginning of work yes because I would
самого начала работы да потому что я бы
get a whole
получил бы Целую
hut well in fact I well rudely pursue
хату ну по факту я ну грубо преследую
personal interest rudely
личный интерес грубо
speaking Well that is it turns out If Russia
говоря Ну то есть получается Если Россия
comes and says go over to our
приходит и говорит переходи на нашу
side like and you will receive a
сторону типа и будешь получать
Russian pension Yes with such work experience you would
российскую пенсию Да с таким стажем ты
go over
бы перешёл
pension Well like the work experience is shorter what was
пенсия Ну типа что стаж короче что было
everything
всё
counts at all fire to pay 600
засчитывает вообще огонь платить 600
euros every
евро каждый
month Well wait ok But if for
месяц Да ну подожди а хорошо А если бы
example Russia came like you know
Например Россия пришла вот как знаешь
attacked Estonia and those who supported were
напала на Эстонию и тех кто Поддержи был
against Russia their apartments would be taken away
против России у них забрали бы квартиры
and then given to those who support
и потом раздали тем кто поддерживает
Russia like you this will not happen And this has
Россию как ты такого не будет И такого
never happened even in your
никогда не происходило даже в вашей
reality Well for example look at Lugansk
реальности Ну например смотри Луганск
there on the contrary to rebuild for
там наоборот отстраивать
example war between Russia and Estonia Yes some
например война России и Эстонии Да часть
Estonians will die their empty
эстонцев погибнут останутся ихние пустые
apartments will remain they will be given away by Russia when it
квартиры их будут раздавать Россия когда
captures Estonia it  will distribute these
захватит Эстонию она будет раздавать эти
apartments to those who remain many will
квартиры уже тем кто оста много там
remain there question Well, you will remain
останется вопрос Ну ты же останешься ты
if they start bombing then most likely even
если бомбить начнут то скорее всего даже
my rented housing will suffer first
моё съёмное жильё пострадает в первую
of all because it is located
очередь потому что оно находится
literally 300 m from the military base it will
буквально 300 м от военной базы оно в
suffer first of all
первую очередь пострадает
yes And at the same time I can calmly go to bed
да И при этом я спокойно могу лечь спать
and not be afraid that something will fly at me at night
и не боясь за то что мне ночью что-то
I am not
прилетит я этого не
afraid of this Although I live literally 300
боюсь Хотя живу буквально 300
m this is not the city center Well almost the city center
м это не центр города Ну почти центр
I live on a mountain we have MAI T not far the
Я живу на горе у нас МАИ Т недалеко
city center roughly speaking this is the
центр города грубо говоря этои - это
mother river well translated into
мать река ну в переводе на
your Well into our
ваш Ну на наш
language therefore Well I am calm about
язык поэтому Ну я спокойно отношусь ко
everything what will happen will happen
всему произойдёт то что прои
but you determine your attitude to
будет но ты определяешь своё отношение к
this war That is I yes you lived your
этой войне То есть я да ты прожил ВС
life with these Estonians yes And will you
жизнь с этими эстонца да А будешь
support Russia well somehow damn And
поддерживать Россию ну как-то блин И
most of my friends even Estonians
большинство моих знакомых даже эстонцев
they support
они поддерживают именно
Russia I don't know why they are
Россию я не знаю почему вот они
completely Estonians they speak Well
полностью эстонцы они разговаривают Ну
in Estonian and lead such a life as
на эстонском и ведут такую жизнь как
Estonians there is someone in f someone in Sweden
эстонцы там кто-то в ф кто-то в Швеции
someone in
кто-то в
Norway and everyone still supports
Норвегии и все всё равно поддерживают
Russia, yes, well, for example,
Россию да Ну хорошо например
and are you ready to support it? Not
А как бы Готов ли ты поддержать Не
just with words, yes, Russia, if
просто там словом Да Россию вот если
Russia comes to help, for example, to
Россия придёт помогать например там
set up there, first of all, I'm just
обустраивать во-первых я тебе просто
telling you, I already support Russia, not
говорю я и так поддерживаю Россию не
just with
только
words, just transferring money. I
словом просто переводить Я деньги не
can't stand the fact that we have sanctions, transfers are
могу того что у нас санкции переводы
prohibited, I do it through Turkey and to
запрещены я это через Турцию делаю и
my brother. I have a cousin. I
своему У меня брат двоюродный Я ему
help him, he's on his own now, and your brother is a
помогаю он на сво сейчас а у тебя брат
military man, like a Russian. Well, he
военный типа русский Да ну он дронами
commands drones there, and he's in what
там что-то командует а он В какой
area
области
now, I honestly didn't even
сейчас я честно даже не
care. How do you get it? How do you transfer
интересовался А как ты я прони как ты
money to your brother in Russia through Turkey,
брату в Россию через Турцию деньги
transfer
пересе
drones, everything? Elementary through Greece,
дроны всё Элементарно через Грецию в
first to Greece, cash in Turkey, somehow
начале в Грецию налик в Турции как-то
it's put in and sent there, you
это кладётся и пересылается туда это ты
transfer cash to some unknown people in Greece or something. Well, yes. Is that
передаёшь в Грецию или что Ну да А так
possible? Well, like they won't
разве можно Ну типа они не
deceive you. Well, there hasn't been such a case yet.
обманут Ну пока не было такого случая
So maybe they tell you that they
Так может они типа тебе говорят что
transferred it to your brother, and your brother also writes back,
передали брату а брат тоже отписывается
like it turns out. I understand, there's a
типа получается А понял
problem in the World Cup. Cool. Well.  and you
в ЧМ проблема Прикольно Ну а ты
get it in euros, like how does it come to him in
получается ему в евро типа как ему в
rubles? How do
рублях
I know about things? And all you do is, in
приходит Я откуда знаю дела А всё Ты
short, transfer it to Greece and I transfer
типа короче передаёшь в Грецию е передаю
euros there, everything is converted. And how do you,
евро там всё это конвертируется А как ты
you go to Greece to transfer cash
это ты едешь в Грецию наличку передать
or something, I cant understand how you transfer
или что не могу понять как ты передаёшь
cash all the way to Greece, some tourist is just going to
наличку аж в Грецию просто едет Турист
Greece, hes just carrying my
какой-то в Грецию просто везёт мои
money in an envelope and thats it, well,
деньги в конверте и всё там ну через
we agree to meet people somewhere there
договариваемся там народу где-то
and he meets and transfers it. And
встретится и он встречается передаёт А
where are you, youre sitting, how will you find a
где ты ты сидишь как ты найдёшь сечас
tourist now whos going to Greece? I cant
туриста который едет в Грецию не могу
understand
понять
easily how to find a tourist in Tartu whos
легко как в Тарту найти туриста который
going to Greece so that he can transfer
едет в Грецию чтобы он передал
money easily, internet nickname,
деньги легко интернет ник
and brother. What city in Russia are you from?
а брат У тебя сам с какого города России
Pavlo al Posad is it Moscow
он э Павло ал Посад это Московская
Region? Yes, Moscow Region? Yes, and it
область Да Московской область Да а он
turns out that he went on his own as a
получается на сво сам пошёл как
contract soldier or mobile Zro ii. Well, yes, I wasnt
контрактник или мобили Зро ий Ну да не
interested to be honest, maybe he was
интересовался честно может быть его ну
mobilized, he knows, I dont know how it
мобилизовали знает я не знаю как там это
happens there. Well, I saw him myself. The
происходит Да ну я сам его видел
last time was almost 15 years ago.
Последний раз почти 15 лет назад
so we communicate purely Viber there Telegram VS
так чисто общаемся Viber там Telegram ВС
understood and well to help a brother this is sacred yes
понял и ну брату помочь это святое да
like And how much do you send him per
типа А сколько ты ему пересылаешь в
month Well the last time I sent him 10 thousand
месяц Ну Последний раз 10 штук ему
10 thousand what euros and how did you
отправил 10 штук чего евро а как ты
collect 10 thousand euros if your
насобирал 10 штук евро если у тебя
salary is one and a half thousand
зарплата полторы штуки
for an apartment for food two or three hundred that's all well for
за квартиру на пожрать две-три сотни всё
cigarettes 550 again again
ну на сигареты 550 ещё раз ещё раз
look And how much did you collect these 10,000
смотри А сколько ты собирал этих 10.000
euros they were just in the account I ruled
евро они просто на счету были я правил
I didn't feel sorry wait you
мне не жалко было подожди ты брату
sent 10,000 euros to your brother who hasn't done it for 15 years
который не вил 15 лет отправил 10.000
given that your
евро при том что у тебя
net salary is 1600 yes e Well the
зарплата чистыми получается 1600 да е Ну
floor there is
пол там
between 1500 and 10000 Well there I
промежутке между 1500 и 10000 Ну там я
say well figuratively there 50 3040 euros it doesn't
говорю ну образно там 50 3040 евро не
matter It seems you made this up In short well
значения Походу ты придумал Это короче
how And how much did you collect this money I
ну как А сколько ты собирал эти деньги Я
say they were in my account and
говорю они на счету у меня лежали и
now the account is empty you do
сейчас счёт пустой у тебя
n't have four more thousand
теперь нет ещё четыре штуки
left Cool And what do you think  this money was not
оста Прикольно А тебе что эти деньги не
needed there was something to drink so if
нужны были там что-то пить так если
the child needs something I will buy him
ребёнку что-то надо я куплю ему проблем
I do not
я не
see any problems and the wife knows that you gave 10 thousand
вижу а жена знает что ты 10 штук отдал
in short for the war the ex-wife does not
короче на войну бывшая жена не знает
know Only a friend from Estonia knows Well the ex-wife who has a
Знает только подруга из Эстонии Ну жена
child like the ex-wife does
бывшая у которой ребнок типа бывшая жена
not know because she would have
не знает потому что она бы на меня бы
immediately hung the elements on me And with you you do not
элементы повесила сразу А у тебя ты не
pay the elements No and why don't you
платишь элементы Нет а что ты не
Why do I support him
Почему со
but we have a verbal agreement we are
держу но у нас устная договорённость мы
calm Well he is with me he is with her there are
спокойно Ну он у меня он у неё там
products clothes something needs to be bought for
продукты одежда что-то надо купить для
school something Well how much how much how much do
школы что-то Ну сколько сколько сколько
you give per child per
ты на ребёнка даёшь в
month training fifty there
месяц тренировка полтинник там
plus or minus another euro 5060 in short
плюс-минус ещё там еврика 5060 короче
100 euros per month you spend on the child Well,
100 евро в месяц ты на ребёнка тратишь
approximately plus or minus Well
Да ну примерно плюс-минус
yes for a nine-year-old child
Ну да на на девятилетнего ребёнка
And a lot is needed Wait well judge for yourself that
А много надо Подожди ну сам посуди что
the child needs to be bought clothes every time he does
ребёнку надо одежду каждый раз ему
not need to buy every day or rather
покупать каждый день не надо вернее
every month and as for food accommodation all this is what the
каждый месяц а а еду проживание это всё
mother should provide for him Yes wait and
мама должна обеспечить ему Да подожди а
if he has half a month with me half a month with
если он полмесяца у меня полмесяца у
her in  what's the matter I've been supporting him with food for half a month
неё в чём вопрос полмесяца я его содерж
she's been supporting him with food for half a month and
едой питанием полмесяца она а в школу
how does he go to school sometimes from you sometimes from her Yes the school is
как он ходит то от тебя то от неё Да
somewhere on the bathroom line she lives
школа где-то она ванной линии живёт
it's 3 and a half and our school is approximately
это 3 с половино а школа у нас примерно
in the middle it's the former sixth school BN but it
посередине это бывшая шестая школа БН но
seems to me probably if the wife found out
мне кажется наверно если бы Жена узнала
ex Yes what did you transfer 10 thousand to some damn
бывшая Да что ты 10 штук какому-то блин
brother in Russia to
брату в Россию перекинул на то чтобы
kill Ukrainians yes instead of to the
убивать украинцев да вместо того чтобы
child like yes she would probably twist it anyway yes that's
ребёнку типа да она бы наверно крутила
why she The less you
по-любому бы да вот поэтому она Меньше
know the better you sleep Well yes I don't even know
знаешь крепче спишь Ну да я даже не знаю
what What would have happened if she found out
что Что было бы если бы она узнала
probably yes she would have said you did
наверное бы да она бы сказала ты мне
n't buy me a car Well yes that's it
тачку не купил Ну
yes And your this girl
да это такое да А твоя эта девчонка
knows yes what did you send 10 thousand Yes and
знает да что ты 10 штук отправил Да а
what And what am I she can't tell me anything
что А что я она мне ничего не может
but she didn't tell you what And
сказать но она тебе не говорила что А
why are you sending this
зачем ты это отправляешь
I told my brother to help and that's it Well she
Я сказал брату помочь и всё Ну она
asked Is my brother a military man or does she know
спросила Что брат военный или она знает
this I wasn't even interested this is purely
это я даже не интересовался это сугубо
my personal Well my  purely personal money
моё личное Ну мои сугубо личные деньги
what's the
какая
difference here we are for example well Last summer we
разница вот мы например ну Прошлым летом
flew to Greece also on vacation
летали в Грецию также отдыхать
people I was there five thousand together with her I don't
народа я там пять штук вместе с ней не
regret
жалею об
it I understand she's
этом понял она у тебя
pretty let's do it for an amateur Well you're an
симпатичная давай так на любителя Ну Ты
amateur for an
любитель на
amateur That is to say you blew five thousand with for an amateur
любителя То есть ты пять штук профукал с
yes But with my beloved woman I had a rest
да Зато с любимой женщиной отдохнул
swimming in the
покупались в
Aegean Plom Well like the Aegean on the one
эгейском плом Ну как Эгей с одной
hand on the other earthly in my opinion I understand
стороны с другой земная по-моему
Listen and you Aren't you afraid that
понял Слушай а ты А ты не боишься что
like well if you finance I don't know
типа ну если ты финансирует я не знаю
how it is in Russia for example if you
как у вас в России например если бы ты
transferred money For example to Ukraine yes then
пересыла деньги Например в Украину да то
you would have some kind of fine or prison and the EU Yes
это тебе бы какой-то штраф или тюрьма
but the question is you
была а ес Да но вопрос такой доказать
have to prove all this Well yes Well if I
это всё надо Ну да Ну вот если я тебе на
told you this verbally it's one thing and another
словах это сказал это одно дело а другое
thing is to prove it e
дело это доказать э
How will you prove there
Как ты докажешь
was no real physical transfer from
реально физического перевода не было с
bank to bank I agreed with someone
банка на банк с кем-то я договаривался
Find this
Найди этого
person Well yes then everything is clear
человека Ну да тогда Ну всё чётко
Yes that's
Да
why
поэтому
Ire tours
Ире тури
Romania but there is too much somehow  it
Румынию но там слишком как-то стрёмно
was scary to send And what is scary through Romania
было пересылать А что через Румынию
and not through Turkey
стрёмно а через Турцию не
[music]
[музыка]
strange in Romania in Romania itself I did
странно в Румынии в самой Румынии у меня
n't have any friends in Greece I have some friends
знакомых не было в Греции у меня знакомы
they are Estonians
ещё есть они эстонцы
or well
или ну
Damn listen on the po do I understand correctly
Блин слушай по по я правильно понимаю
that this Bro of yours with drones Yes
что вот этот твой Братуха с дронами Да
then he can do the same with these same drones
он потом этими ж дронами так же само
if Russia attacks
могут если Россия будет атаковать
Estonia he will attack Estonia with these drones
Эстонию он этими дронами будет по
dupach I'm unlikely that a war will start
лупач я маловероятно что начнётся война
between Estonia and Russia No well if there for
между эстонией и Россией Не ну если там
example well judge for yourself Russia has two
например ну ты сам посуди России два
fronts Look it had two
фронта Вон у неё было два
fronts Syria and Ukraine now what
фронта Сирия и Украина сейчас
happened Syria itself the freezing of the
произошло Сири сам по заморозка
conflict
конфликта
was driven there to the edge and then in the
была отогнали туда на край и потом они в
course of d weeks they simply captured all of
течение д недель просто захватили всю
Syria yes yes but look now Trump will finish will
Сирию да да но Смотри сейчас Трамп
make a ceasefire in Ukraine and that's
закончит сделает Перемирие на Украине да
it and Russia will be able to jump on Latvia Lithuania
и всё и Россия сможет на Латвию Литву
Estonia Trump will not be able to make a
Эстонию прыгнуть не сможет Трамп сделать
conflict the Russians will not understand
конфликта не поймут
And if it will well and no country in Europe will recognize the
россияне А если будет ну а признавать
territories that Russia has recaptured
территории которые Россия отвоевала
And this is a
никакая страна в Европе не станет И это
sword against two
палка о двух
ends just judge for yourself
концах просто сам посуди
logically Well it's impossible
логически Ну невозможно
with either Russia wins or Russia
с либо Россия выигрывает либо Россия
loses the WTO because it's
проигрывает ВТО тся потому что выиграть
obvious it won't win already well who knows let's do
явно не выиграет уже ну кто знает давай
it for the future history doesn't have a
так на будущее история не имеет
subjunctive direction agree mood
сослагательного направление согласен
mood Yes therefore how it
наклонение наклонение Да поэтому как
will happen it will happen it doesn't depend on me and on
произойдёт так произойдёт от меня и от
you at
тебя ничего не зависит
home and Poma she lives with you And
у себя дома а Пома она с тобой живёт А
can you show me your collection of
можешь мне показать свою коллекцию
flags they have cool colors they had
флагов прикольные у них цвета у них
Cool there were
Классные
only three flags Well there
были да всего три флага Ну там эстонский
was an Estonian yes Russian and Soviet Oh cool
был да русский и Советский О прикольно
Soviet is also such a true red why nya
Советский ещё такой трушный красный за
not beautiful beautiful at home I myself too
ня не красиво красиво дома я себе тоже
probably it's me sitting in the office and so I need to
наверное это я на офисе сижу а так надо
hang flags over my bed at home too
себе дома тоже флаги повесить над
it's cool I don't know for a
прикольно не знаю
year they've been hanging for a
ни года висят уже по
while I get it
барабану
you are a patriot of Russia
понял ты получается ты патриот России
or a patriot of Estonia you have both
или Патриот Эстонии у тебя и тот и тот
flags I am Russian and Estonian I can't
флаг Я русский и эстонец я не могу
separate these two concepts This is
разъединить эти два понятия Это Родина
my Motherland enya this is my Motherland Well how can I
моя эния это моя родина Ну как я могу
refuse my birthplace Yes when
отказа от роди Да когда
Estonia then it turns out you will be for Russia it
Эсто то ты получается будешь за россие
turns out that you refuse  Let's do it this way I do
выходит что ты отка Давай так я землю
n't sell the land I
при этом не продаю я выбираю
only choose a state structure and at the
только государственную структуру а при
same time the land remains
этом Земля остаётся за
mine I don't understand I stay to live on this
мной не понял тоь я остаюсь жить на этой
land but it's just that this land will be in
земле а просто это уже Земля будет в
Russia it does
России это
n't matter it's grown
неважно врос
in
там в
Europe Well that is if I understood now the
Европе Ну то есть если я понял теперь
logic And then everything is logical That is if
логи А всё тогда логично То есть если
Russia attacks Estonia and takes
Россия нападает на Эстонию и забирает
Estonia for itself you stay to live and you
Эстонию себе ты остаёшься жить и ты
think that this is already like well the land is
считаешь что это уже типа ну Земля же
yours like the land hasn't changed really
твоя типа Земля ж не изменилась правда
but this is the homeland it remained It hasn't
да а это родина она осталась Она никуда
disappeared anywhere Yes only the government has changed
исчезла Да изменилось только правление
so
так
everywhere Well what do you think is better for
везде Ну как ты считаешь лучше чтобы
Estonia Putin to rule than the Estonian
эстоний Путин правил чем эстонские
authorities
власти
now damn it's hard to
сейчас блин сложно
say it's unlikely Putin will rule
сказать вряд ли Путин будет править
better but also what is happening with
лучше но и то что сейчас происходит с
our country now
нашей страной
Well how did you want Estonia to
тоже Ну ты как ты хотел чтобы Эстония
be part of Russia or in the
была в составе России или в
European Union in the European Union But
Евросоюзе в Евросоюзе Но к власти бы
completely different people would come to power I don't
пришли совсем другие бы люди
know there let's say
какие не знаю там скажем
Rakon It seems to me that they have a
ракон Мне кажется у них
more acceptable policy towards
более приемлемая политика по отношению к
Well more loyal towards
Ну более лояльная по отношению к
Russians
русским
Yes
Да
interesting And what do you think it turns out like
интересно А как считаешь типа получается
Well here's Tartu Talin  - is it an Estonian or
Ну вот Тарту талин - это эстонский или
Russian
русский город
historical city Tartu is Tarba
исторический Тарту это тарба
Yuryev as it
Юрьев как он ещё
was also Dorpat at the very beginning there
дерпт был в самом начале там по-разному
can be
можно
considered in different ways it is most likely even Livonian
считать он скорее всего даже ливонский
or
или
Teutonic Well what do you think does Russia have
тевтонский Ну как считаешь имеет Россия
rights to this city Like to
права на этот город Типа чтоб ну
annex Estonia I do
присоединить Эстонию
nt know this is all legal here is
себе не знаю это всё юридически вот
Tuski peace once was well
туски мир когда-то был ну
or maybe You know such a
или может Знаешь такое
concept maybe there was
понятие вот Может быть
some peace there at the time of Ivan the Terrible
там Ивана Грозного времён там какой-то
something else was signed there so many treaties then Well
что-то там столько договоров потом Ну
crossings so many times
переправ столько раз
Estonia went to different then to Levonskoe
Эстония переходила в разные то в левонс
then to Nskoe then to
то в нское то в
Russian as it is
российское как это
now and would you like for example that
сейчас а ты бы хотел например что вот
when your son grows up so that he would go
твой сын когда подрастёт чтобы он пошёл
to the Estonian army or to the Russian
в эстонскую армию или в Российскую
army I would not want him to go to the army at all Well
армию Я бы не хотел чтобы он вообще в
if as if to
армию пошёл Ну вот если как бы при
choose at all
выбирать вообще
I cant imagine that my son would go to the
Я не представляю чтоб сын пошл бы в
army I dont
армию я не
want And you if I just know he will
хочу А ты если я просто знаю он будет
then be military obliged And if he did not serve
тогда военно обязан А если он не служил
then he is not military obliged it would be better at all if there was a
то он не военно обязан лучше вообще если
prize of all Even those who  I didn't serve, but
будет приз всех Даже тех кто не служил а
How is this possible, such a general
Как такое возможно так всеобщая
mobilization? Let me
мобилизация
prepare some kind of certificate, he'll
подготовлю
leave, and if a war between Russia and Estonia starts,
съедет а ты если начнётся война России и
you'll go to the Estonian army or
пол ты пошл в эстонскую армию или
defect to be in Russia, so and
перебежал бы чтобы быть в российс так и
so. I'll just call Volga later and that's it,
так Я просто потом Волгу вызову и всё
Volga. This is in the sense of surrender, and surrendering to
Волгу Это в смысле сдача в плен а сдача
Russia specifically.
в плен России специально
Well, yes, there you'll just surrender your positions,
Ну да там ещ как раз позиции сдашь
like, no. Why. Well, when you go over,
типа нет Зачем Ну те когда перейдёшь
like, surrender, you'll tell me where it is, in
типа сдашься в плен расскажешь где там
any case, you'll tell me whether you want it or not, they'll
по-любому ты расскажешь хочешь не хочешь
force you. Well, it's
заставят Ну
cool. Yes, you
да прикольно
know Russian as a translator. These
переводчиком зна экий русский эти
translators
переводчикам чтобы там пленных
can work there to interrogate Estonian prisoners.
допрашивать эстонских можешь работать
Why. Well, to help
Зачем Ну чтобы помогать
Russia,
России
no, it's just yours. Well, you're Russian. You
нет просто Это же твоя Ну ты русский
need help. I'm explaining. I may be for
надо помо я я объясняю Я хоть и за
Russia, but I don't fall that low. Yeah, you don't
Россию но я так низко не падаю Ага не
fall that low. Yes, the
так низко падаешь да да не так низко
Russian nobility hasn't fallen that low. You're a nobleman
пало русское дворянство ты дворянин
along the German line. Yes, along the German line.
по немецкой линии Да по немецкой линии
Yes, you still have Germans in the Rada. Daro, how?
Да у тебя ещё немцы в Раду Даро как
barons what kind of baron did you have in the
бароны что у тебя за барон был в
Rada there was a German baron
Раду был немецкий барон
what Well it happened Well what was
какой Ну так случилось Ну как назывался
this
этот
baron's name I only know him by his last name And I
барон его знает я только по фамилии А я
myself Well you asked me about the last name I wo
сам Ну ты меня спрашивал про фамилию я
n't say And you are directly from
не буду говорить А у тебя прямо по
this baron on my father's side then
отцовская линия от этого борона то у
your last name is German And not
тебя немецкая фамилия выходит А не
Russian No it's a German baron on my mother's side
русская Нет это По материнской линии
Yes in short if on my mother's side
Да короче так если По материнской линии
then his last name is not the same as yours no not the
то фамилия у него не такая как у тебя
same as mine then that's it tell me his
нет не такая как у меня то всё то скажи
last name there is
его фамилию барона
no baron and what Well it's just I'm
этого нет а что Ну так просто я тебе
just telling you how it is Damn some kind of
просто говорю как есть блин какой-то
Baron Wrangel there is a baron there is a baron
Барон Врангель там
well no there is a
барон барон ну нет там там
German there
немец
Yes and how how did he end up in Russia this
Да а как как он попал в Россию этот
German
немецкий
baron so it
барон так это
was [ __ ] up as a tank under a German baron
еб было асть бака под барона немецкого
he selected her he selected her yes yes yes there and
он её отборов он её отборов дада да там
it came out well yes it came out then there
и такая вышл ну вот да вышло тогда ещё
was still serfdom and something else like
было крепостное право и ещё что-то
that came out
такое вышло
first Yes with first at first the baron howled at
сначала Да с сначала сначала барон выл в
your great-grandmother and then it came out That's it yes
твою прабабка а потом вышло Вот такая да
yeah yeah yeah Well what else
дадада Ну а что ещё
wait a little clarification was there a
подожди маленькое уточнение это в роду
German baron in the family or a grandmother a baron and there is
был барон немецкий или ба барон а барано
no need to drag in a baron I understand everything I understood
не надо приплетать Всё понял
I thought maybe with the grandmother there it was a
понял Я думал может с бабкой там это
real baron this was back when Well before the Soviet
реально это ещё когда Ну до Советской
power Well it is clear because under the Soviet power
власти Ну ясно бо при Советской власти
harrows did not jump on grandmothers Well yes
уже бороны на бабушек не прыгали Ну да
even before the First World War
ещё до первой мировой
Yes and do you feel like a
Да а Ты ощущаешь себя
baron
бароном
No I just know that such a fact is
Нет я просто знаю что такой факт у меня
in my family and it does not make me cold not
в роду есть а мне от этого не холодно не
sorry No well you look I am there Show me your
жа Не ну ты смотри я там вот Покажи свою
bed you have it seems like it is not tidied
кровать у тебя-то вроде типа не прибрано
Maybe you would like Heir of the barons Well there he
Может ты бы как Наследник баронов Ну там
made the bed how is it
застелил кровать как там
and damn I am mostly alone I lived I
а блин Я в основном один жи меня
split in two went to bed Got it
раздвоился лёг
No
Понял Не
turn then you need to wash your feet for the
поворотом нужно тогда чтоб ноги омыла на
evening maid maid Yes maid
вечер горничную горничную Да горничную
yes then she would make the bed and
да тогда бы она и застила бы и
raise Pony and then also a courtesan it would turn out Okay
растила Поня а потом ещ и куртизанка
let's go I'll run okay let's good luck to
Хорошо давай Побегу я ладно давай удачи
you The maximum that was possible I
тебе Максимум что можно было по
pulled out  Yes, he doesn't expose the enterprise, but
вытягивал Да предприятие он не палит но
I think it will already be possible to
я думаю его уже можно будет
identify it,
идентифицировать
find it like this, so the Estonian brothers, you
найти вот так так что братья эстонцы
see, I understand that you have these
Видите какая я понимаю что у вас этих
people waiting for Russia,
ждунов России
too, not only all
тоже мало того
these pro-Russian parties, they
все эти пророссийские партии они
support Russia, they drag out all this
поддерживают Россию они тащат эту всю
propaganda, and what's more, they really
Пропаганду и больше того они вот реально
support it with their own money. Yes, they
своими деньгами поддерживают Да
support people in the Russian
поддерживают людей в Российской
Federation who are going to kill Ukrainians, like
Федерации которые идут убивать украинцев
this, instead of
вот так вместо того чтобы своему ребёнку
giving money to his child, he gave it to some
дать деньги он блин отдал какому-то
cousin whom he hasn't seen for 15 years,
двоюродному брату которому 15 лет не
who lives in Russia, because
видел который живёт в России потому что
he needs drones to kill Ukrainians, so be
ему дроны нужны убивать украинцев вот
sure to distribute this video,
так обязательно распространите это видео
like, subscribe, comment, today is February 2nd. Yes, it's
лайк подписка коммент сегодня 2 че
just the day of Russia's full-scale
Да как раз день полномасштабного
invasion of Ukraine and the day of
вторжения России в Украину и день из
Estonia's dependence, and we came across this
зависимости Эстонии и попался нам вот
guy, Glory to Ukraine, subscribe to
такой перец Слава Украине подпишись на
my Instagram. I don't know why this is for you. Why should you
ми Instagram Я не знаю для чего це тоб
watch Omi Face?
Для чего тоб там дивитись на оми фейс
But for you, this is one, two, or three clicks.
Але для тебе це один два або три клика
But you, tell me, and I'll say, Wow, there's a
Але ты тримае мене и я буду казати Вау в
Kupa in me.  fouls and I will have a
мене там Купа фолов и в мене буде
great mood to do it but cool video
класный настрий щоб робити но крут вдео
letter on y Instagram Popik Andriy like
пись на й Instagram Попик Андрий вот
this come on I'm
так давай я тебя
waiting for you and
чекаю а